---
layout: post
title:  "PHP基础"
categories: PHP
tags: PHP 
author: 0e0w
---

本文是自己学习PHP时的一些基础笔记。

1. PHP对大小写不敏感，变量的大小写敏感。

2. 函数在执行完成之后，会删除所有变量。

3. static静态变量执行完成之后不会删除。会存储最后一次被调用所包含的信息。

4. PHP中，使用echo和print进行打印与输出。

5. PHP中有7个数据类型：字符串、整数、浮点数、逻辑、数组、对象、NULL。

   - 字符串：引号内的任何文本都是字符串。

   - 整数：没有小数的数字。整数可以是十进制、八进制、十六进制。
   - 浮点数：有小数点的数字或者是指数形式的数字。
   - 逻辑：布尔值，true、false
   - 数组：数组在一个变量中存储多个值。$shuzu=array("Volvo","BMW","SAAB");
   - 对象：须声明对象的类，类是包含属性和方法的结构，使用class定义。在对象类中定义数据类型，该类的实例中使用此数据类型。
   - NULL：null，表示无值。

6. var_dump()返回变量的数据类型和值。var_dump(10.365)

7. PHP变量

   - 变量是存储信息的容器。以$符合开头。PHP没有创建变量的命令。变量会在首次为其赋值时创建。

   - PHP是一门类型松散的语言。对变量不需要定义数据类型。Python的多态。
   - PHP有三个变量作用域：1）loca（局部）2）global（全局）3）static（静态）
   - 普通变量定义在：1）全局变量不能在函数内部调用 2）局部变量不能在函数外部调用。
   - 函数内部调用全局变量，在函数内部变量前加 global。

9. PHP常量

10. - 常量自动是全局的。
    - 使用define()函数进行定义常量。
    - 一些默认的常量：

10. PHP运算符

    - 算数运算符：加减乘除取余

    - - <?php
      - $x=17;
      - $y=8;
      - echo ($x + $y); // 输出 25
      - echo ($x - $y); // 输出 9
      - echo ($x * $y); // 输出 136
      - echo ($x / $y); // 输出 2.125
      - echo ($x % $y); // 输出 1
      - ?>

    - 赋值运算符：

      - 赋值  等同于  

      - x = y  x = y  
      - x += y  x = x + y  
      - x -= y  x = x - y  
      - x *= y  x = x * y
      - x /= y  x = x / y  
      - x %= y  x = x % y

    - 字符串运算符

      - .   串接，字符串连接

      - .= 串接赋值

    - 递增/递减运算符

      - ++$x  前递增  $x 加一递增，然后返回 $x

      - $x++  后递增  返回 $x，然后 $x 加一递增
      - --$x  前递减  $x 减一递减，然后返回 $x
      - $x--  后递减  返回 $x，然后 $x 减一递减

    - 比较运算符，返回布尔值

      - ==  等于  $x == $y  如果 $x 等于 $y，则返回 true。

      - ===  全等（完全相同）  $x === $y  如果 $x 等于 $y，且它们类型相同，则返回 true。
      - !=  不等于  $x != $y  如果 $x 不等于 $y，则返回 true。
      - <>  不等于  $x <> $y  如果 $x 不等于 $y，则返回 true。
      - !==  不全等（完全不同）  $x !== $y  如果 $x 不等于 $y，或它们类型不相同，则返回 true。
      - \>  大于  $x > $y  如果 $x 大于 $y，则返回 true。
      - <  小于  $x < $y  如果 $x 小于 $y，则返回 true。
      - \>=  大于或等于  $x >= $y  如果 $x 大于或者等于 $y，则返回 true.
      - <=  小于或等于  $x <= $y  如果 $x 小于或者等于 $y，则返回 true。

    - 逻辑运算符，返回布尔值

      - and  与  $x and $y  如果 $x 和 $y 都为 true，则返回 true。

      - or  或  $x or $y  如果 $x 和 $y 至少有一个为 true，则返回 true。
      - xor  异或  $x xor $y  如果 $x 和 $y 有且仅有一个为 true，则返回 true。
      - &&  与  $x && $y  如果 $x 和 $y 都为 true，则返回 true。
      - ||  或  $x || $y  如果 $x 和 $y 至少有一个为 true，则返回 true。
      - !  非  !$x  如果 $x 不为 true，则返回 true。

    - 数组运算符

      - \+  联合  $x + $y  $x 和 $y 的联合（但不覆盖重复的键）

      - ==  相等  $x == $y  如果 $x 和 $y 拥有相同的键/值对，则返回 true。
      - ===  全等  $x === $y  如果 $x 和 $y 拥有相同的键/值对，且顺序相同类型相同，则返回 true。
      - !=  不相等  $x != $y  如果 $x 不等于 $y，则返回 true。
      - <>  不相等  $x <> $y  如果 $x 不等于 $y，则返回 true。
      - !==  不全等  $x !== $y  如果 $x 与 $y 完全不同，则返回 true。

11. 条件语句

    - if 语句 - 如果指定条件为真，则执行代码

    - if...else 语句 - 如果条件为 true，则执行代码；如果条件为 false，则执行另一端代码
    - if...elseif....else 语句 - 根据两个以上的条件执行不同的代码块
    - switch 语句 - 选择多个代码块之一来执行

12. 循环语句

    - while - 只要指定条件为真，则循环代码块

    - do...while - 先执行一次代码块，然后只要指定条件为真则重复循环
    - for - 循环代码块指定次数
    - foreach - 遍历数组中的每个元素并循环代码块

13. PHP函数

    - PHP 的真正力量来自它的函数：它拥有超过 1000 个内建的函数。

    - 自定义函数：

      - 函数声明：function hanshu($year,$mon=12){echo "hw";return $z;}

      - 函数名对大小写不敏感。
      - 调用函数：hanshu();

    - 可以通过参数向函数传递信息。参数类似变量。

19. PHP数组

15. - 数组是一种数/值对的简单列表。

    - 索引数组，等于Python中的列表、元组

      - $cars=array("porsche","BMW","Volvo");

    - 关联数组，字典

      - $age=array("Bill"=>"35","Steve"=>"37","Elon"=>"43");

    - 多维数组，数组中的数组

    - 数组排序

      - sort() - 以升序对数组排序

      - rsort() - 以降序对数组排序
      - asort() - 根据值，以升序对关联数组进行排序
      - ksort() - 根据键，以升序对关联数组进行排序
      - arsort() - 根据值，以降序对关联数组进行排序
      - krsort() - 根据键，以降序对关联数组进行排序

16. 超全局变量

    - PHP 中的许多预定义变量都是“超全局的”，一个脚本的全部作用域中都可用。

    - 在函数或方法中无需执行 global $variable; 就可以访问它们。
    - $_GET
    - $_POST
    - $_REQUEST
    - $_COOKIE
    - $_SESSION
    - $_SERVER
    - $GLOBALS
    - $_FILES
    - $_ENV
    - 

17. PHP表单

    - PHP 表单验证

18. PHP符号

    - -> 对象成员访问符号。对象执行方法或取得属性

    - => 数组成员访问符号。数组中用于数组的 key 和 value之间的关系
    - ?:  三目运算符
    - :  
    - ::  类中静态方法和静态属性的引用方法
    - .  连接字符串
    - @ 错误运算符
    - parent:: 调用父类的构造函数
    - []数组 
    - $ 变量
    - $$ 可变变量
    - $row[title]：row为数组。title为$row数组里的一个下标。$row多数用在数据库读取，所以这里可能是显示数据库中的title字段。

19. PHP关键字

    - public ：表示全局，类内部外部子类都可以访问，是公共属性。

    - private：表示私有的，只有本类内部可以使用；
    - protected：表示受保护的，只有本类或子类或父类中可以访问；
    - extends :继承
    - final：PHP 5 新增。父类中的方法被声明为 final，则子类无法覆盖该方法。一个类被声明为 final，则不能被继承。
    - return ：是语言结构不是函数，仅在参数包含表达式时才需要用括号将其括起来。当返回一个变量时通常不用括号，这样可以降低PHP的负担。
    - cache ：PHP缓存
    - $this-> ：伪变量。没有固定的值。是对象的引用。是OOP编程思路。
    - new ：实例化一个对象。
    - namespace：命名空间

29. PHP解析

21. PHP参考

    - https://www.cnblogs.com/phpper/p/8976304.html
